[O Destino Te Chama]
[Episódio 36]
Xin Mei,
Lu voltou?
Ele não está aqui.
Ele não foi ao Vale Chongling
trocar o coração?
O Mestre Ancestral não voltou para o vale.
O quê?
Lu desapareceu.
Ele me nocauteou.
Depois que acordei,
fui até o Vale Chongling
e descobri que ele nem sequer esteve lá.
Então
ficamos preocupados
e viemos juntos.
Patroa,
em que mês estamos?
Como é que as flores lá fora
floresceram todas de repente?
É mesmo,
voltamos com tanta pressa que nem reparei.
Há um cultivador
no Estágio de Grande Perfeição
dissipando seu cultivo.
Os cultivadores treinam
entre o céu e a terra,
absorvem a essência do sol e da lua,
competindo com todas as coisas
pela energia espiritual.
Se um dia eu partir,
então dispersarei todo este cultivo
e o devolverei ao céu e à terra.
O senhor é tão poderoso,
não vai morrer.
Quem pode viver para sempre?
No fim, todos têm de morrer.
Quando esse dia chegar,
você não pode chorar, ouviu?
Mestre!
♪ Passei a vida inteira
me perguntando qual ♪
♪ era o propósito do
meu coração no começo ♪
Sênior…
Ótimo.
Que bom.
Bom demais.
♪ Cada passo na escada
para a imortalidade ♪
♪ é sustentado por incontáveis almas ♪
Sênior.
pelo menos não falhei
com o que me confiou,
♪ Será que alguém cortou a escada
e bloqueou o caminho à frente ♪
finalmente encontrei
o seu filho.
♪ A luz dourada das chamas
ardentes queima a fornalha, ♪
♪ mas não aquece todas
as casas frias do mundo ♪
♪ Eu escutei incontáveis choros
que estremecem o céu ♪
♪ e também o sofrimento das
separações e humilhações ♪
♪ Esse caminho celestial tão desejado ♪
♪ pode existir ou não ♪
♪ Vejo de novo a geada e a neve
no mundo humano ♪
♪ curvando o apego de uma vida inteira ♪
♪ O brilho vazio me cega os olhos,
como ainda ousaria me importar ♪
♪ Só para ver se o caminho
da imortalidade ♪
Mestre!
♪ também pode ser compartilhado
com todos os povos ♪
Mestre!
♪ Eu não tenho medo de entrar em conflito
com as regras e leis dos imortais ♪
Mestre!
♪ Ignore minha tolice ridícula ♪
♪ minha voz solitária ecoará
pelos vales nas nuvens ♪
♪ Falam sobre artes místicas
e caminhos imortais ♪
♪ mas ainda resta um fio de compaixão
e compreensão ♪
♪ Compreendo que este coração
não busca benefício próprio ♪
♪ compreendo que estas mãos
não se mancham de sangue ♪
♪ compreendo que esta vida continua
buscando o Dao com o próprio corpo ♪
♪ Já que se vê a devastação e o sofrimento intenso, ♪
♪ como poderia fingir não ver? ♪
♪ Mesmo assim, eu insisto em não temer ♪
♪ caminhar sozinho sobre a terra árida ♪
♪ Só para ver se o caminho
da imortalidade ♪
♪ também pode ser compartilhado
com todos os povos ♪
♪ Eu não tenho medo de entrar em conflito
com as regras e leis dos imortais ♪
♪ O pecado pode ser punido,
os pensamentos podem ser destruídos ♪
♪ mas o coração não pode ser traído ♪
[Seita Xinxie]
Você não ia voltar ao Condado Wei,
para a casa da sua tia?
Por que ainda não partiu?
Mas eu não quero me separar de você,
mestre,
nem de Sheng.
O que há para não querer?
Em poucos dias você volta.
E quando eu não estiver aqui,
quem vai cozinhar para vocês?
Na cidade tem restaurantes,
eu levo ela para comer fora.
A comida de um cozinheiro
ainda é melhor que a sua.
Isso é verdade.
Mas…
Diga a verdade,
você está com medo, não está?
Ficar perto de casa dá
esse tipo de receio, é normal,
não há nada a temer.
Mestre,
depois que saí de casa,
primeiro meu pai morreu,
pouco depois
minha mãe também faleceu.
E mais tarde
os mais velhos da família
foram partindo um após o outro.
Só eu continuo igual a quando saí de casa.
Às vezes sinto
que o Condado Wei é familiar,
porque é minha terra natal,
mas às vezes
parece estranho,
porque é totalmente diferente
do que lembro.
Então faça assim:
vá primeiro,
e se não se sentir bem,
volte.
Se alguém te intimidar,
volte também,
eu farei justiça por você.
Mas lembre-se,
a Seita Xinxie será sempre sua casa.
Quando uma pessoa
tem para onde voltar,
o coração se aquieta.
Obrigada, mestre.
Vá logo.
Então cuide-se.
Estou indo.
Vá, vá.
Mestre,
quando eu voltar,
vou trazer para você
o seu vinho de flor de pêssego favorito.
Venha,
beba um pouco de sopa.
E os outros?
Já estão todos reunidos?
Eles também estão comendo,
ainda temos um pouco de tempo.
Na verdade, eu já sabia
que meu mestre estava perto do fim.
Saí desta vez
justamente para encontrar
a Pílula da Imortalidade
e prolongar a vida dele.
Mas não esperava que,
além de não conseguir trazê-la,
eu nem sequer veria ele
pela última vez.
A culpa é minha.
Eu deveria ter voltado
mais cedo à Seita Xinxie.
É tudo culpa minha.
Se eu não tivesse
forçado seu casamento,
não teríamos chegado
a esse desfecho.
Isso não pode ficar assim.
Vou matar Li Mofu
para vingar meu mestre.
E também farei com que todos
da Seita Tianyuan envolvidos nisso
confessem seus crimes e sejam executados.
Sim,
isso vai acontecer.
Depois da batalha na Biblioteca Shihe,
caímos
nas mãos da Ordem Qinghong.
Eles poderiam
ter nos capturado diretamente,
mas passaram
todo esse tempo tentando me enganar
para que eu traduzisse
textos antigos
na língua dos Zhangui.
Há algo errado com esse livro?
Vejam.
Isso…
isso é a Formação Wusheng.
Na época, os Zhangui abriram
a escada celestial
usando exatamente essa formação.
Isso mesmo.
A Formação Wusheng significa
gerar existência a partir do nada,
ela pode usar a força vital humana
para estimular
o crescimento das plantas.
Um único fio de cabelo
já é suficiente
para promover o crescimento,
mas para uma planta espiritual
gigantesca como a Madeira Jian,
é preciso
sacrificar ainda mais
vidas humanas
Mestre Ancestral,
na época, o livro que você traduziu
também tinha essa formação?
Na época,
ele espalhou o conteúdo
da formação
e o escondeu
em diferentes partes do livro.
Só depois,
lembrando
de várias incoerências,
é que comecei a suspeitar
que ele queria essa formação.
Eu também venho pensando:
quem está por trás
da Ordem Qinghong?
Depois de voltarmos,
a primeira seita imortal
a criar problemas deve ser
a mente por trás disso tudo.
Então você me nocauteou
para descobrir
quem está por trás deles?
É a Seita Tianyuan.
Quando subi a montanha,
descobri que Bai Zongying estava preso,
e através dele
encontrei a verdade.
Eles também querem fazer crescer
a Madeira Jian?
Naquela época,
quando os Zhangui tentou isso,
se não fosse pelas doze seitas imortais
e o grande sacerdote do Clã das Raposas
unindo forças para suprimir,
o mundo
já teria sido devastado.
Como a Seita Tianyuan
ousa fazer
algo tão absurdo?
Mas eles fizeram.
O que você pode fazer contra isso?
Usei o Estandarte Biri
para atingir a semente da Madeira Jian,
mas ainda não consegui
destruí-la completamente.
A partir de agora,
eles certamente agirão.
Nós…
Qianqiao.
O que houve?
Qianqiao!
Qianqiao, o que aconteceu?
O que houve?
Lu Qianqiao!
Qianqiao!
Qianqiao.
O que foi ganho?
O que foi perdido?
Como um sonho ilusório
que se dissipa ao despertar,
às margens do rio ecoam canções distantes,
restando apenas o lamento
de encontros sem fim.
Senhor,
para onde está indo?
Vila Lanshui.
Vila Lanshui?
Vila Lanshui de Xiangzhou.
A minha terra natal.
Por que o senhor está rindo?
Você diz que é sua terra natal,
mas nem o nome sabe direito.
Antigamente se chamava Vila Lanshui,
mas depois de um exame imperial
que aprovou três eruditos de uma vez,
passou a se chamar Vila Sanyuan.
Já faz muitos anos.
Faz tempo que não volta, não é?
De fato, faz muito tempo.
Então desta vez está voltando
para visitar seus pais?
Meu pai e minha mãe já faleceram,
e há muito
não tenho contato com os parentes,
não sei se ainda vivem.
Não sabe o nome da sua terra natal
nem o destino dos seus parentes.
Se seus pais e parentes
já não estão mais lá,
ainda pode
chamar aquele lugar de sua terra natal?
Então por que voltar?
Na opinião do senhor,
para onde eu poderia ir?
Não vejo o caminho de onde vim,
nem sei o caminho de volta.
O mundo é inconstante e impiedoso,
cada um segue seu destino.
Siga seu próprio caminho,
mas encontre onde pertence.
[Mar da mente de Jin Lun]
Dormindo de novo?
Já te chamei faz tempo.
Que sonho bonito estava tendo?
Eu…
eu sonhei que fui
a um lugar muito misterioso.
Para onde você foi?
Para onde?
Para onde fui?
Seus pais acabaram de falecer,
para onde mais você quer ir?
O que pretende fazer agora?
Não pode
ficar me seguindo assim para sempre.
Não tem algo que queira fazer,
um lugar para onde queira ir?
Afinal,
onde é o seu destino?
Mestre…
Você nem entrou na seita,
de onde vem esse "mestre"?
Diga-me,
naquele dia você ficou vagando
ao pé da montanha por tanto tempo
e no fim não subiu,
por quê?
Tenho desejos demais,
a luxúria obscurece meus olhos
e não consigo ver o caminho à frente.
Você acha
que o que realmente te impede
é a luxúria?
Peço que o mestre me esclareça.
Não há o "eu" em meio às leis universais,
todas as coisas retornam ao vazio.
O que é o nada?
Não falar, não pensar,
sem apego, sem ação,
não obter.
Não disputar, não se exibir.
O sábio não debate.
Ao abrir a boca, o espírito se dispersa,
ao mover a língua, surgem conflitos.
Isso é o não falar.
Quando o coração puro se move,
os cinco venenos
e sete emoções se extinguem,
pensamentos perversos
não entram no coração,
isso é o não pensar.
Correto
continue.
O coração não se apega às formas,
o passado não é lamentado,
o futuro
não é antecipado,
isso é o não se apegar.
Quanto ao não agir:
nenhuma poeira mancha o coração,
só o ignorante se acorrenta
aos próprios dilemas.
Se meu coração é como um lago tranquilo,
tudo se resolve facilmente.
E o não obter?
Todas as vidas
são como poeira,
não há desejo no coração,
portanto nada é obtido.
Mas você nasceu já tendo tudo:
pais,
riqueza, família,
e esse anel dourado
no seu braço.
Aquela mulher não é sua provação,
mas a lâmina que corta a névoa
à sua frente.
Mestre,
não entendo.
O homem
vem nu e sem nada
ao mundo
e assim parte depois de uma longa viagem.
O destino final de todas as coisas
é o vazio,
nem vida nem morte,
transcendendo tempo e espaço,
uma liberdade infinita.
Mas você nasceu
com uma flor de lótus
entre as sobrancelhas,
carregando tesouros.
Como pode partir com leveza?
Jin Lun,
você está preso nesse lamaçal há décadas,
ainda não entende
o seu caminho?
Pense bem:
onde está
o seu destino?
Jin Lun,
você já sabe
para onde vai?
Pense bem,
o lugar para onde vai
não tem a mim.
Eu te tratei como um enigma,
quis te entender,
mas quanto mais me aprofundei,
mais perdi o controle.
Sheng,
eu já tive sentimentos verdadeiros
por você,
não nego,
mas eu deixei isso para trás.
Sem palavras, sem pensamentos,
sem apego, sem ação,
sem obtenção.
Você não deveria ser minha provação,
nem a corrente que me prende.
Quem realmente me prende
sou eu mesmo.
O que você viu?
Eu.
Vi um eu nu,
sem amarras.
Então para onde vai?
Sem desejos no coração,
♪ Mérito e culpa, honra e vergonha,
boatos e preconceitos ♪
eu sou o vazio.
Onde houver necessidade de mim,
ali estarei.
♪ Cada pessoa insiste
no seu lado da verdade ♪
♪ Manchar as mãos com sangue
e violência, carregando pecados ♪
Eu não tenho nada,
e ao mesmo tempo tenho tudo.
♪ que não se desejou ♪
A partir de agora,
♪ O grande caminho surge, cheio
de armadilhas e formações perigosas,♪
nada neste mundo
poderá impedir
meus passos.
♪ quem ousa não temer a vida e a morte ♪
♪ Em um instante, tudo pode
se desfazer, corpo e alma destruídos ♪
♪ Mas a chama já se espalha
como um incêndio incontrolável ♪
♪ Você diz o que seria ♪
♪ a despedida mais ardente do mundo ♪
♪ Uma matança incessante e sem fim ♪
♪ Não espere até que a neve branca
nos beirais ♪
♪ caia sobre a juventude
antes de se arrepender ♪
♪ Você pergunta quando o mar de fogo
e o abismo de espadas ♪
♪ poderão finalmente descansar ♪
♪ Queimar o corpo e seguir
o caminho sem olhar para trás ♪
♪ Erguendo a luz da manhã,
pintando o mundo humano ♪
♪ O amanhecer ilumina
o firmamento inteiro ♪
Sênior Bai fugiu?
Eles não devem ter ido longe,
vou levar homens
para persegui-los.
Não precisa,
é o destino,
devemos apenas seguir o fluxo.
Voltou a tossir?
Beba um pouco de água.
Prepare papel e tinta.
Para quê?
Vou escrever cartas aos tios mestres
e anciãos das seitas imortais.
Carta?
Vou expor tudo isso.
O mestre agiu de forma obstinada,
ignorando a vida de todos.
Agora,
só reunindo as forças
de todas as seitas imortais
será possível detê-lo.
Ilustres tios-mestres e senhores imortais,
o líder da Seita Tianyuan, Li Mofu,
quer usar uma técnica demoníaca
para fazer crescer a Madeira Jian,
voltar a subir a escada celestial
e reabrir os portões celestiais.
Em seus olhos, todas as vidas do mundo
não passam de formigas,
sua ambição é monstruosa.
A tragédia da Batalha Pinghu
ainda está vívida em nossas memórias,
se a Madeira Jian voltar a crescer,
o mundo inteiro será reduzido
a um mar de cadáveres e lamentos.
Rogo a todos que estendam a mão
e salvem os milhões de seres
em meio a este desastre.
É um pedido sincero,
e aguardo de coração a boa notícia.
De Bai Zongying,
da Seita Tianyuan.
Você acordou.
O Dr. Zhu Yu disse
que você usou o Estandarte Biri
por tempo demais,
recuperando energia em excesso,
e seu corpo não aguentou,
sofrendo a reação.
Seu meridiano cardíaco já foi lesionado,
precisa se recuperar o quanto antes.
O que devo fazer?
Prepare imediatamente a troca do coração
e torne-se de uma vez
por todas uma pessoa comum.
Isso não é algo bom?
A troca do coração já fazia parte
dos seus planos,
e Zhu Yu e os demais
já estão se preparando.
Depois dessa troca,
você poderá se livrar da maldição.
Vamos viver bem, juntos.
Qianqiao,
não se preocupe.
Agora, o mais importante
é você mesmo.
Não quero que se arrisque,
nem que abandone o desejo
que sustentou por tanto tempo
por causa dessa falsa ideia
de grande justiça do mundo.
Eu sou uma pessoa muito teimosa.
Só quero que aqueles de quem gosto,
e aqueles com quem me importo,
permaneçam sãos e salvos,
com saúde e longevidade.
Então você precisa melhorar.
Eu vou melhorar.
Você esperou por ele o dia inteiro,
vá embora logo.
Ele não virá lhe ver.
Eu tenho algo a dizer a ele.
Então diga a mim,
eu transmitirei cada palavra
sem omitir nada.
O que quer mandar dizer a ele?
Não precisa.
O que eu queria dizer
já está inteiro dentro desta caixa.
Sênior.
Ela ainda se recusa a ir embora?
Foi ela quem me pediu
para entregar isto a você.
Isto é o Gu vital dela.
Ela a entregou a você.
Viver ou morrer,
tudo depende de um único pensamento seu.
Ele aceitou o que você mandou,
mas agora já compreendeu tudo
e seguiu o caminho do desapego absoluto,
afastando-se da trama do mundo.
Mandou-me dizer
que tudo o que aconteceu no passado,
embora esteja vívido diante dos olhos,
ao contemplar com o coração em paz
parece um sonho ilusório.
Amor e ódio não deixam vestígios,
o passado é como fumaça,
tudo se dispersa
ao sabor do vento.
Entre vocês, o destino chegou ao fim,
vá embora.
Ah,
e ele disse que o céu está estranho,
que esta noite virá uma tempestade.
Mandou-me trazer este guarda-chuva
para você.
Muito obrigada.
Vaza…
Vaza!
Saia do meu corpo!
Sheng,
você não pode resistir a mim.
Saia!
Saia do meu corpo!
Eu sou seu pai.
Sua vida foi dada por mim.
Hoje,
ofereça-me sua carne e seu sangue,
para que eu possa repousar minha alma aqui
e renascer.
[Mirante Guanyu]
Pai.
O senhor recebeu a carta?
Esse Bai Zongying,
mesmo pondo em risco
a reputação da Seita Tianyuan,
insistiu em denunciar Li Mofu,
isso certamente não é mentira.
Assim que a escada celestial
for concluída,
o desastre descerá sobre o mundo humano,
e certamente
haverá carnificina por toda parte.
Eu mesmo levarei homens
à Montanha Tianyuan
e me reunirei com o júnior.
Espere.
Esta batalha é extremamente perigosa,
e o futuro é incerto.
Pai,
esta luta diz respeito
a todos os seres vivos,
como Jovem Mestre da Seita Lingji,
não posso me esquivar da responsabilidade.
Há muitos anos não te desembainho.
Parta imediatamente.
Contra a Montanha Tianyuan.
Sim.
Sênior Xia Xuanzi,
o meu líder o convida.
Mostre o caminho.
Já ouvi há muito tempo que o Sr. Xia
é especialista em Gu.
Como acabou nesta situação?
Eu cometi um erro e fui traído,
meu corpo foi destruído.
Meu espírito primordial só pode permanecer
temporariamente neste corpo.
Quando eu matar
o espírito deste corpo,
poderei tomar posse total dele
e voltar ao meu auge.
Essa é sua própria filha,
você é mesmo implacável.
Se é de frieza que fala,
eu não chego aos seus pés.
É chefe de todas as seitas imortais,
mas, pelas costas…
Continue.
Eu sempre me escondi
dentro da consciência de Sheng,
disputando com ela o controle do corpo.
Naquela época, em Beixiang,
despertei
por um breve período
e descobri a origem
da Ordem Qinghong.
Também não tive muitas suspeitas
da seita imortal que estava por trás dela.
Hoje,
vejo que estava certo.
Líder Li,
venho com sinceridade,
ainda assim não vai me dizer a verdade?
Os homens da Associação Wushuang dizem
que o rompimento da escada celestial
e a partida dos deuses
é a maior misericórdia divina.
Para os mortais, talvez seja misericórdia,
mas para nós, cultivadores imortais,
é um abandono em carne viva.
Eles cortaram o caminho para a ascensão
e querem aprisionar para sempre
as seitas imortais no mundo humano.
Sr. Xia,
você é um mestre de Gu,
deve saber o que acontece
quando um grupo de insetos é colocado
dentro de um vaso selado.
Isso é um massacre
para as seitas imortais,
não podemos ficar sentados
esperando a morte.
Sr. Xia,
você estaria disposto a se unir a mim,
voltar a subir entre os imortais
e ascender como deus?
O que você quer fazer?
Cultivar a Madeira Jian
e reabrir os portões celestiais.
Que louco.
Mas…
eu gosto disso.
Muito bem.
Neste mundo, realmente não há
muita gente inteligente.
A maioria é falsa e tola,
incapaz de servir.
Sr. Xia,
você tem ambição,
capacidade,
é igual a mim.
Este é um caminho sangrento,
espero
que alguém me acompanhe
para abrir passagem no massacre.
Sr. Xia,
estaria disposto?
Por que não?
Nos atrasamos, nos atrasamos.
Mestre Lin,
perdoe-nos.
A Seita Lingxu
não era sempre um capacho
da Seita Tianyuan?
Como é que hoje também veio parar aqui?
Eu quero a imortalidade,
mas desprezo usar um método desses
para trocar a própria vida.
Se for contra os princípios,
caso morra, seria uma vergonha
encarar os ancestrais.
Fala bonito,
vai saber se não é porque,
quando a técnica da Madeira Jian começar,
você não esteja apenas
com azar e morra primeiro?
Vocês…
Srta. Xin,
vamos começar.
Por favor, retire-se.
Não se preocupe.